# 针对知识图谱搜索算法的调研

​	首先说明一点，这是一篇我自己针对知识图谱以及搜索算法的调研和感悟。里面会涉及到我自己的分析和网上查找的资料，遇到关键的资料我会以标记进行说明和解析。所以有可能很长篇大论，但是也希望大家理解，毕竟就事论事得有确定的依据。所以以下正文开始会解释我现在调研所有可行性方案。如果有不同意见也可以提出自己的观点。



## 1. 潜在的可行性方法之 —— 利用Hanlp等分词库进行语义理解

​	首先我在这里不讨论一些小众的分词工具，这里有几点原因：小众的分词工具一是分词效果不理想，二是后期作者不维护框架对项目影响会很大，三是小众的分词工具其底层的架构和所使用的技术也是跟大型框架基本一致，所以，我觉得在这里就不讨论那种不具有实际代表性的框架和工具了。我抽取了三个比较有代表性的中文分词工具和框架，注意，这里的分析只针对中文分词工具和框架，如一些NLTK这种英文的分词工具就不做讨论了，因为本项目知识图谱在搜索功能上95%的情况应该是中文场景。



###  1. 1 Hanlp

​	Hanlp我之前用的相对较少，jieba用的多一些。所以我主要花时间调研了一下Hanlp相关的内容和说明。